cd 地址用 / 不用 \
git init初始化仓库
git add filename -> git commit -m 'discription' 添加文件
git reset --hard commit_id 回到特定版本
git log  git reflog查看不同版本号  可以任意commit版本切换
HEAD^指针指向当前版本号
git checkout -- file 丢弃当工作区的修改
如果add到暂存区 使用 git reset HEAD<file>可以撤销(unstage)掉暂存区的内容，重新放回工作区

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。


命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，
但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
用git checkout -- <file>回退版本

由本地创建远程仓库
首先git remote add origin git@github.com:primerzhu/git.git
再git push -u origin master 完成远程仓库创建

之后再有什么东西需要向远程更新 由git push origin master执行

git clone git@github.com:primerzhu/gitskills.git 拉取远程仓库